==================
Soal Ujian Akhir Semester
Nama : Sinta Mulyani
NIM : 311710287
Matkul : Arsitektu dan organisasi Komputer
Kelas : TI.17.D3 
Universitas Pelita Bangsa
2020
================


1. Dalam arsitektur komputer ada 4 komponen Utama CPU, Sebutkan dan jelaskan kegunanaanya?
2. Control Unit adalah bagian dari komputer yang menggenerasi signal yang mengontrol operasi
komputer, sebutkan jenis apa saja yang termasuk Control Unit?
3. Set instruksi (instruction set) adalah sekumpulan lengkap instruksi yang dapat di mengerti oleh sebuah
CPU. Set instruksi sering juga disebut sebagai bahasa mesin . sebutkan macam-macam format
Instruksi?
4. Direct Memory Access (DMA) adalah suatu metode transfer data dari memori komputer atau RAM ke
suatu bagian dari komputer tanpa memprosesnya menggunakan CPU. Sebutkan kelebihan
menggunakan DMA ?
5. Pipeline adalah mesin yang melaksanakan beberapa komputasi yang berbeda secara bersama-sama
,namun pada saat itu setiap komputasi akan berada dalam tahapan eksekusi yang berbeda. Sebutkan
dua kategori Pipeline ?

Jawab:
1. - Unit Kontrol 
    Mengatur dan mengontrol alat input (masukan) dan output (keluaran).
    Mengambil instruksi dari memori utama.
    Mengambil data dari memori utama (jika diperlukan) untuk diproses.
    Mengirim instruksi ke ALU bila ada perhitungan aritmatika dan perbandingan logika, lalau mengawasi kerja dari ALU.
    Menyimpan hasil proses ke memori utama.
   - Register
    sebagai memori dalam otak ketika kita melakukan pengolahan manual, sehingga otak dapat diibaratkan sebagai CPU, 
    yang berisi kenangan, unit kontrol yang mengatur semua aktivitas tubuh dan memiliki tempat untuk melakukan perhitungan dan perbandingan logika.
   - Unit ALU
    Tugas utama dari ALU adalah melakukan semua perhitungan aritmatika yang terjadi sesuai dengan perintah program. 
   - CPU Interconnections
    sistem koneksi dan bus yang menghubungkan komponen internal CPU, yaitu ALU, unit kontrol dan register-register dan 
    juga dengan bus-bus eksternal CPU yang menghubungkan dengan system lainnya
2. - Single-Cycle CU
   - Multi-Cycle CU
3. Data procecessing: Arithmetic dan Logic Instructions
   Data storage: Memory instructions
   Data Movement: I/O instructions
   Control: Test and branch instructions
4. 1. Dapat menirukan sebagian fungsi processor.

   2. Dapat mengambil alih fungsi processor yang berhubungan dengan transfer data.

   3. CPU dapat melakukan menejemen operasi baca tulis (transfer data) dengan baik dan juga dapat menyelesaikan instruksi yang lain.

   4. Mendapat informasi tentang jumlah data bit yang ditransfer, alamat dari device dan memory yang diperlukan dan arah dari aliran data.
5. 1.Pipeline Unit Arithmetic : berguna untuk operasi vector

   2.Pipeline Unit Instruction : berguna untuk komputer yang mempunyai set instruksi yang sederhana